1Lancement des jetons STAKEPOOL (POOL)

Résumé : StakePool (POOL) est un jeton Ethereum ERC-20 qui représente une part de la mise (stake) de l'infrastructure de StakePool.co. Le réseau StakePool.co utilise la preuve d'enjeu (POS, Proof Of Stake) sur plusieurs masternodes pour maximiser le retour sur investissement. Le jeton sela disponible durant l'ICO qui durera 60 jours. Durant la première vague, 50 millions de jetons au maximum seront vendus. Durant lu deuxième phase, 100 millions seront vendus, puisque de plus en plus de crypto-monnaies migreront vers la preuve d'enjeu, dont l'Ethereum. Cette deuxième vague n'aura lieu entre 60 et 90 jours avant la bascule d'Ethereum vers la preuve d'enjeu (Casper). Les jetons restant seront gardés de côtés pour d'éventuels d'autres migrations vers la preuve d'enjeu ou masternodes. Une troisième vague n'aura lieu plus tard qu'en vas de besoin d'investissements supplémentaires. Dans le cas contraires, les jetons restant seront brûlés.


Jetons distribués : 50 millions à la première vague.

Jetons créés : 200 millions

Site web: http://stakepool.co/

Paiement : Ethereum uniquement

Date de l'ICO : 10 Octobre 2017

Date de fin de l'ICO : ????

Prix des jetons : 1 ETH = 2000 POOL

Paiement mensuel : Ethereum

Les 12,5% de jetons restants iront aux fondateurs et seront bloqué pour 2 ans minimum.

Les détenteurs de jetons POOL doivent réclamer leurs dividendes le dernier jour du mois en gardant simplement leurs jetons sur un portefeuille Ethereum compatible ERC20 (Myst, MyEtherWallet, …). S'ils sont sur une place d'échange le dernier jour du mois, les dividendes ne pourront être correctement distribués.
Contrairement à d'autres ICO basées sur la preuve d'enjeu ou les masternodes, les nœuds StakePool sont déjà en place, fonctionnels, et rapporte déjà des bénéfices aux détenteurs de jetons. Les fonds de la vente de jetons seront donc directement consacrés au minage et à de nouveaux profits.


LOGO POS MINING CO

Qu'est ce que StakePool : Le projet StakePool, issu d'une société américaine (POS Mining Co.) basée en Ontario (Canada), mantient des portefeuilles POS et des masternodes pour les monnaies à preuve d'enjeu (Proof Of Stake). 25% de notre approvisionnement en éléctricité est issu de l'énergie solaire. Chaque jeton POOL représente un pourcentage des profits générés par le minage, et est payé mensuellement en Ethereum, directement dans le portefeuille des détenteurs de jetons. Comme pour la plupart des jetons, les jetons POOL devraient être listés sur plusieurs place d'échange.

«La philosophie de la preuve d'enjeu est non pas "la sécurité vient de l'énergie dépensée", mais plutôt "la sécurité vient de la mise en perte d'une valeur économique".» - Vitalik Buterin (Fondateur d'Ethereum)

Histoire du projet : Les fondateurs de StakePool ont maintenu des portefeuilles POS et des masternodes pour plusieurs clients depuis plus de deux ans maintenant. En commençant par DASH, Blackcoin, Diamond, NEM et Reddcoin, puis avec OkCoin, Stratis et Decred, ils ont commencé à regrouper les crypto-monnaies de leurs amis, leur famille, et de personnes rencontrés sur le net, afin d'augmenter les chances de récompenses. Comme les fonds continuaient à croître, ils ont commencé à miner de plus en plus de crypto-monnaies. Contrairement à la preuve de travail (Proof of Work, POW), l'investissement est entièrement sur la monnaie. Les coûts électriques et de matériel restent minimes.

Securité :  Le minage par preuve d'enjeu (POS) a ses propres challenges de sécurité. Pour le minage par preuve de travail (POW), les récompenses peuvent être stockes hors ligne dans un portefeuille papier ou matériel pour les protégér du vol. Pour le minage par preuve d'enjeu, les monnaies doivent être en ligne sur un portefeuille non verrouillé. StakePool a mis en place différentes mesures de sécurité physiques et logicielles pour éviter les intrusions. StakePool utilise un solution professionnelle d'atténuation d'attaque pas déni de service (DDOS).

BLOCKGEEKS SCHEMA

Transparence : Nous nous efforcerons d'être aussi transparents que possible, tout en gardant la sécurité comme premier objectif. À partir du 1er novembre, les adresses des pourtfeuilles seront postées en ligne, aussi bien pour les preuve d'enjeu (POS) que pour les masternodes.

Pourquoi la preuve d'enjeu (POS) : En 2015, la quantité d'électricité nécessair au minage d'un bloc Bitcoin aurait suffit à alimenter 1,6 maison états-unnienne pour un jour. En 2016, c'était 2,5 maisons par bloc. Dans un papier récent, des chercheurs ont estimé que les transactions Bitcoin consommeront autant d'électricité que le Danemark d'ici 2020. Alors que la planête adopte les crypto-monnaies, c'est tout à fait contraire aux engagements écologiques indispensables.
